[음악: '남이 될 수 있을까' 주제곡]
[차분한 음악]
기서희
저기
(하라) 그 여자 같은데?
누구?
기서희
(하라) 못 봤어?
못 봤는데?
[하라의 한숨]
나 잠깐 화장실 좀 다녀올게
(재겸) 응
안녕
(은범) 하라야
웬일이야, 여긴?
웬일이냐니? 내가 못 올 데 왔어?
(은범) 아니
그냥 누구랑 왔냐는 거지
재겸이랑 왔어? 데이트?
응, 데이트하러 왔지, 주말인데
아, 그렇구나
(하라) 두 분도...
데이트?
[은범의 멋쩍은 웃음]
(은범) 아니
취향이 참 독특하다, 기서희 씨
- (은범) 하라야
- (하라) 단물 다 빠진 껌은
취향 아닌 줄 알았더니
뭐, 그래도 나름
괜찮은가 보죠
내 취향에 관심 있어요?
[무거운 효과음]
(서희) 아, 그리고
단물이 빠졌는지 아닌지는
[흥미로운 음악]
이혼한 오하라 씨가
상관할 바는 아니잖아요
[은범의 난감한 숨소리]
그렇게 청순하게 생겨 가지고
[흥미진진한 음악]
완전 막가파였어
[하라의 한숨]
하긴...
그러니까 남의 남편을 뺏어 가지
[하라의 헛웃음]
아, 잠이 와?
남은 열받아 죽겠는데?
(비취) 아휴!
[무거운 효과음]
그러니까 상간녀한테 뺨 맞고
왜 우리 집 와서 난리야!
내가 뺏어 갔니? 어?
내가 뺏어 갔어?
[비취의 한숨]
(비취) 아니, 둘이 결혼이야 하겠어?
구도 개털 돼 가지고 재산 하나 없고
그 여잔 애도 있잖아
식을 올리냐, 마냐가 문제가 아니지
아니, 기분이, 내 기분이 엿같잖아
(하라) 아니, 진짜 어떻게 감히
내 눈앞에서
둘이 다시 붙어먹을 수가 있어?
눈에 띄지나 말고 몰래나 만나든가
굳이 따지자면
네 눈앞에서
일부러 그러는 건 아니지
(비취) 하필이면 강남에서 제일
핫한 바에서 동선이 겹쳐 버린 거지
사무실에 들어왔잖아
(비취) 아
월요일에 또 내가 걔를 보면
살인 충동을 느낄 텐데
나에 대한 배려가 전혀 없잖아
[하라의 헛웃음]
아니, 그럴 거면서 수작은 왜 부려
(하라) 왜 괜히 사람 위해 주는 척
녹음은 처하고 지랄이냐고
누가 도와달래? 쯧
(비취) 녹음?
걔가 너한테 수작 부렸어?
(하라) 아니
아, 있어, 쯧
[하라의 한숨]
아, 진짜 생각도 하기 싫어
[하라의 성난 한숨]
습자지처럼 얄팍한 자식
아주
사람 갖고 노는 데 선수야
인생이 장난질이야
그냥
죽이자
[어두운 효과음]
(비취) 살인 한 번이면
참을 인 셋을 면할 수 있댔어
[흥미로운 음악]
길게 고민하지 마
그냥 죽여 버리자
(하라) 그치?
그게 낫지?
(은범) 안녕하세요
(찬영) 안녕하세요
[은범의 당황한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[익살스러운 효과음]
왔어?
(은범) 어
뭐, 뭐 해? 여기서?
(하라) 일하잖아
(은범) 아, 그건 아는데
여긴 내 방이니까
왜 굳이 여기서?
둘이
언제부터 다시 만났어?
(은범) 둘이?
누구 둘?
(하라) 말장난 치지 마
누구 말하는지 알잖아
오해야, 진짜
아니, 일 때문에 만났어
뭐 도와줄 게 있어 가지고
(은범) 걔 전남편한테서
애 데려오려고
양육권 변경 소송
준비 중이란 말이야
나한테 대리인 좀 맡아 달라고
말이 다르잖아, 말이
(하라) 못 들었어?
아직 단물 남았다는 거?
그렇게 손발이 안 맞아서
뭐 어디 사기 치겠어?
(은범) 그게...
아직
희미하게 남아 있는 내 단물이
법률 지식이라는 뜻 아닐까?
[하라의 어이없는 웃음]
[은범의 멋쩍은 웃음]
(하라) 확실해?
둘이 헤어졌고
절대로 아무 사이 아니라 이거지?
(은범) 응
[하라의 한숨]
(하라) 좋아
믿어 줄 테니까 그 소송 관둬
도와준다는 거
(은범) 어, 그건 안 돼
(하라) 왜?
세상에 변호사가 너밖에 없어?
(은범) 어, 이미 돈도 받았고
암튼 내가 도와줘야 돼
그, 내가 걔한테 빚이 있어서 그래
걔는
걔는 도와줘야 되고
내버려 둘 수가 없고
나는...
내 기분은 아무래도 상관없다?
- (은범) 아니, 그런 게 아니라...
- 알았어, 오케이
(은범) 뭘?
뭘 알았어야?
(하라) 너한테
배려 같은 거 안 바란다고
[하라의 헛웃음]
내가 잊었어? 우린 남남인데
열심히 해, 응원할 테니까
(은범) 최대한
너 신경 안 쓰이게 할게
어쨌든 미안해
이해해 줘서 고마워
[은범의 한숨]
[흥미로운 음악]
(하라) 인생이라는 게임에서는
규칙을 잘 아는 사람이
이기게 돼 있어요
어, 여기 이분도 평소에
그 법에 대한 지식이
좀 부족하셨기 때문에
오늘날 이런 대참사가 벌어진 겁니다
법의 어떤 부분이요?
상간녀를 상대로 손해 배상 소송을
하시고 싶다고 하셨는데
(하라) 그 불륜 사실을 아신 지
4년 정도 됐다고 하셨잖아요?
그런데 이 상간녀를 상대로 한
손해 배상 소송은
법적으로 불륜 사실을 인지한 지
3년 이내에 청구를 해야지만
소송이 가능합니다
(출연자1) 아...
(하라) 그러니까 지금은
소송을 걸 수가 없는 상태인 거죠
(진행자) 변호사님, 그러니까 이 말은
3년이라는 시간이 지났어요
내 마음이 아직 용서가 안 됐어요
그런데도 법이 그냥 강제로
용서를 해 줘 버리는 거네요?
아니, 그런 법이 어딨어요?
(출연자1) 그러니까요
아니, 이렇게 바람난 사람을
이렇게 못된 사람을
강제로 용서를 하다니요
아, 그러니까요
뭐 이런 식이면 저도 바람피우죠
(진행자) 예?
[출연자1의 헛웃음]
- (출연자2) 왜요?
- (출연자1) 자기야
- (출연자2) 아닌가?
- (출연자1) 그건 아니지
- (출연자2) 아, 그건 아닌가요?
- (출연자1) 가능한 얘기를 하세요
(출연자2) 아, 네
[출연자들의 웃음]
(하라) 법이 우리 생각보다
훨씬 인간적이에요
[출연자들의 수긍하는 숨소리]
그, 공소 시효도 보세요
어? 아무리 큰 죄를 지었어도
꼭 법적 처벌을 받지 않아도
일정 시간이 지나면
죄를 물을 수 없다고 하잖아요
(진행자) 근데 저도
그 부분이 정말 이해가 안 돼요
법은 왜 죄를 지은 사람에게까지
이렇게 관대한 측면이 있는 걸까요?
아, 글쎄요
죄를 안 짓고 사는 사람은 없으니까
그런 거 아닐까요?
오 변호사님?
(진행자) 씁, 오늘 꽤
인간적인 멘트를 하시네요?
그러니까 저희가 조금 어색하네요?
(출연자1) 네, 좀 많이 낯섭니다
[출연자들의 웃음]
아, 사실은...
저도 늘 누군가를 죽이고
완전 범죄를 꿈꾸는 상상을 하거든요
오늘 여기 스튜디오로 오면서는
두 명을 한꺼번에
묻는 상상을 했어요
[흥미로운 음악]
[출연자들의 어색한 웃음]
(출연자1) 아, 나 방금 엄청 쫄았어요
네, 깜짝 놀랐어요
(출연자2) 저희 둘은 아니겠죠?
(진행자) 저도 아니었으면 좋겠어요
(출연자1) 아, 근데 내가
당신 묻는 꿈은 항상 꿔요
(출연자2) 그런 생각 집어치우세요
[출연자들의 말소리]
(우 PD) 아, 어떻게든
같이 준비하면 되겠네요
- (PD) 변호사님, 고생하셨습니다
- (우 PD) 아, 고생하셨습니다
- (하라) 아, 고생하셨습니다
- (우 PD) 네
혹시 잠깐 시간 좀 내실 수 있나요?
네, 괜찮아요, 네
(하라) 아, 진짜
시청률 올라서 너무 기분 좋다
(우 PD) 아, 다 이거
변호사님 덕분이죠, 진짜
[우 PD, 하라의 웃음]
(하라) 아, 그럼 어떻게
출연료는 좀 올려 주시나요?
(우 PD) 아, 그건
저랑 얘기하시면 안 되는데
아, 일단은 변호사님이
말씀을 너무 잘하셔
[하라의 수긍하는 숨소리]
(하라) 그...
제가 지난번에 얼핏
들은 기억이 있어서 그런데
[흥미진진한 음악]
야구 선수 정준경 씨 있잖아요?
아, 예
(하라) 그분이 PD님
동생 부인의
친구의 선배랬나? 그렇죠?
- 아닌데?
- 아니에요?
(우 PD) 아...
동생 부인의 친구의 선배가 아니라
동생 부인의 선배의 친구죠
(하라) 아...
그러니까 PD님
동생 부인의 친구의 선배가 아니라
동생 부인의 선배의 친구
(우 PD) 그렇지
[우 PD의 웃음]
어, 근데 그건 갑자기 왜요?
[하라의 멋쩍은 웃음]
(한길) 아, 참
아, 이해가 안 돼? 어?
그러니까 내 말은
우리가 나이나 지위
이런 걸 다 떠나서
수평한 관계라는 전제하에, 어?
존칭이나 존대 없이 대화를 하는 거
이걸 수평어라 말한다
이 말이야, 오케이? 이해했어?
아, 한 마디로 그...
야자 타임 같은 거네요?
(시욱) 저는 못 합니다
씁, 이 엄연히
찬물에도 위아래고 있고
또 똥물에도 파도가 있는데
신성한 사무실에서
상사한테 반말? 저는 좀
씁, 힘들 것 같습니다
아이, 권시욱이 이거 꼰대였네
다들 영어로 존댓말 써?
(한길) 안 쓰잖아
'헤이, 제임스'
이러면서 대화하고
여래야, 맞지?
(여래) 어, 그래그래
써, 써, 응?
다들 하루만 써 줘
그게 뭐 별거라고
- 됐지? 됐으니까 회의 좀 하자, 어?
- 아, 말을 그렇게 해?
그래, 그러자, 앉아
[익살스러운 효과음]
(은범) 제발 좀
오케이, 이제야 좀
말이 좀 통하네, 자, 시작해
(여래) 자, 권 변
진행 중인 소송 어떻게 돼 가?
[휴대 전화 진동음]
(시욱) 네, 전에 연기 신청
재판부에서 받아 줘서
모레 재판은 연기됐고
부동산 감정부터 받아 볼라고 합니다
(여래) 오케이, 다음
[흥미로운 음악]
근데 한길이는
(비취) 회의에 집중 안 하니?
[흥미로운 효과음]
[시욱의 못마땅한 숨소리]
(시욱) 아, 좀...
[한길의 헛웃음]
이름은 좀 듣기 그러니까
제임스라고 불러 주는 게 어때?
아니면 서 변이나 서 대표?
아니, 제임스나 한길이나?
[익살스러운 효과음]
(비취) 아...
영어 이름은 괜찮고
한국 이름은 기분 나빠?
[익살스러운 효과음]
한길이 사대주의자구나?
[시욱의 당황한 기침]
(은범) 한길이가 꼰대네
(시욱) 무슨...
그런 거 아니야
어, 그래, 난 제임스보다
한길이가 정감 있고 좋아
그러니까 앞으로
그렇게 부를게, 오케이?
[익살스러운 효과음]
오케이
(여래) 호칭 정리됐지? 어?
됐으면 이제 빨리 다음 거
오 변은 소송 하나 새로 맡았다며?
뭐야? 보고해 봐
아, 나는 그 양육권
사건 하나 새로 수임했어
(하라) 아, 어색하네
(여래) 응, 의뢰인은?
정준경
[흥미진진한 음악]
(하라) 다들 알고 있지?
야구 선수인데
지금은 은퇴했지만
[은범의 당황한 숨소리]
(여래) 둘 중에 한 사람은 손 떼, 어?
이게 말이 돼?
어떻게 한 사무실에서
피고 원고 둘 다 쌍방 대리를 해?
저는 수임 계약서 썼어요
(은범) 야
[여래의 한숨]
그냥
구 변이 포기해, 그럼
(은범) 아, 안 돼요
저 이미 수임료
당겨 받아서 썼단 말이에요
[여래의 탄식]
- 오 변
- (하라) 그럼
그냥 내버려 두세요
둘이 한번 붙어 보죠, 뭐
[흥미로운 음악]
(은범) 아니...
[여래의 한숨]
(은범) 아니, 오 변호사님?
소송이 장난도 아니고
왜 그래, 진짜?
(하라) 누가 장난이래?
나 누구보다 진지한데
(은범) 아니, 상황을
왜 자꾸 복잡하게 만들어
나 서희랑 아무 사이도 아니라는데
복잡하게 만든 게 누군데 그래
(하라) 내가 분명히 말했지?
그 소송 관두면
믿어 주겠다고
(은범) 아니...
난 그때 네가 이해해 준 줄 알았잖아
그럼 죽어도 싫다고 하지
하면 가만 안 둔다고
그럼 내가 설마 끝까지 했겠어?
네 머리가 나쁜 게 내 탓이야?
누가 그걸 이해해 줬다고 생각해?
등신 아니고서야
[은범의 한숨]
알았어
(은범) 그래, 그럼...
이 등신이
부탁 하나만 하자
서로 매너 있게 하자
너무 막장까지는 가지 말자고, 어차피
서로 모르는 사이도 아닌데
여보세요
구은범 씨
[하라의 헛웃음]
아, 진짜 아마추어처럼 왜 이래?
(하라) 이혼 소송 원투 데이 하니?
양육권 싸움은 원래 전쟁인 거 몰라?
[서부극풍 음악]
(은범) 자네가 바람과 함께
사라졌다는 스칼렛 오하라?
당신은 지금은 개털이 된
인과응보의 산증인 실버 타이거?
[은범의 가소로운 웃음]
[까마귀 울음소리 효과음]
결판을 보지
좋아요
[긴장되는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[당혹스러운 효과음]
[은범의 놀란 숨소리]
[은범의 한숨]
[은범의 피곤한 숨소리]
[은범의 비명]
[판사의 헛기침]
(판사) 더 이상 지체할 수 없으니까
그냥 시작합시다
(서희) 판사님, 지금 거의 다 왔다고...
밖에 보셔서 아시겠지만
기다리고 있는 사람이 많아요
(판사) 이 재판만 할 수 없는 거니까
시작합시다
오늘은 서면에 제출한
(하라) 사실 관계 확인 정도
하는 거니까 괜찮아요
진행하시죠
저도 다음 일정이 있어서
자, 원고 기서희 씨가
(판사) 피고 정준경 씨한테
양육권 변경 심판 청구를 냈네요, 맞죠?
[문 열리는 소리]
[은범의 다급한 숨소리]
죄송합니다, 늦었습니다
(판사) 참, 요새 젊은 변호사들은
지각을 많이 하네요
[은범의 멋쩍은 웃음]
(은범) 아, 제가 나이는 젊지만
재판 지각은 정말 태어나서 처음인데
[은범의 거친 숨소리]
이런 말도 안 되는 경우가...
있네요
암튼...
다시는 이런 일 없도록 하겠습니다
그래요, 준비하세요
(은범) 미안, 미안
[서희의 한숨]
펜 하나만
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
[판사의 헛기침]
펜...
(은범) 아이가 7살밖에 안 됐는데
미국으로 갑자기
거주지를 옮기게 되면
굉장히 혼란스러울 겁니다
아이는 한국에서
엄마와 지내는 게
정서적으로도 안정적이지 않을까요?
(하라) 아이가
5살이라는 아주 어린 나이일 때
가정과 아이를 내팽개치고
집을 떠난 엄마입니다
그런데 이제 와서 아이가 걱정되니까
돌려달라는 말을 하기에는
원고 본인의 무책임함이
스스로 우려되지는 않나요?
(은범) 원고가 집을 떠난 원인은
피고한테 있어요
이미 상세하게 다 적어 놨는데
또 설명드릴게요
원고는 아이를 낳은 후에
극심한 산후 우울증에
시달리고 있었고
그런 극한의 상황 속에서 피고가
[서부극풍 음악]
전혀 가사와 육아를 도와주지 않고
아내를 방치했어요
떠난 건 살려고 그런 겁니다, 살려고
(하라) 피고랑 결혼을 할 당시에
운동 선수와 결혼을 하면
남들처럼 가사와 육아에
많은 시간을
낼 수 없다는 걸 몰랐습니까?
직장을 그만두고
가정주부를 하겠다고
먼저 제안한 것도 원고예요, 그런데
자기가 생각했던 것보다도
더 힘드니까
아이고 뭐고
내팽개치고 가출하는 게...
비시즌에는요?
[마이크 하울링 소리]
비시즌에는 그럼
육아와 살림을 도와줬습니까?
최소한 비시즌에는...
(하라) 이건 도와줬냐
마냐의 문제가 아니라!
(은범) 왜 아닙니까?
분명히 짚고 넘어가야죠
원고의 가출에는 피고의 책임도...
(하라) 자꾸 제 말 끊으실 겁니까?
(은범) 우리 서로
말 안 끊기로 약속할까요?
그쪽에서 먼저 끊으셨는데?
저는 끊을 만할 때 끊었다고요
님처럼 막 깜빡이도 없이!
- (판사) 피고 대리인!
- (하라) 네!
(판사) 좀 앉으세요
[방청객들의 술렁이는 소리]
[하라의 당황한 숨소리]
(하라) 죄송합니다
[하라의 한숨]
(판사) 변호사들을
아주 잘 구하셨습니다
대리인분들이
자기 소송처럼
아주
열정적이시네요
네?
[판사의 헛웃음]
(은범) 아니, 말도 마, 진짜 황당해 죽겠어
[서희의 한숨]
내 이런 적이 없거든
(준경) 아니, 갑자기 나타나서
이거 뭐 자격이 없는 거잖아요
(하라) 면접 교섭은
무조건 하게 해 주셔야 돼요
(준경) 그거 꼭 해야 돼요?
(하라) 네, 법적으로
모친의 권리이기 때문에...
[은범, 서희의 말소리]
나중에 얘기해요
- (서희) 그냥 솔직하게 말해
- (준경) 네
(은범) 뭘 솔직하게 말해?
[준경의 헛기침]
(은범) 너 아니지?
뭐가?
네가 강 선배 시켜서
(은범) 아니다, 말자
(비취) 이벤트한다고 한 잔 더 주더라
[흥미로운 음악]
너 이뻐서 주는 거 아니니까
오해하지 말고
독 탄 거 아니지?
(비취) 그럼 버리시든가
(은범) 설마 그런
더티 플레이까지 했겠어?
배울 만큼 배운 사람이?
(서희) 근데 면접 교섭할 때
정준경 씨는
꼭 옆에 없어도 되는 거지?
(은범) 아, 그럼
2년 만에 보는 엄만데
애가 무서워하면 어떡하죠?
(준경) 제가 같이
있어 줘야 하지 않을까요?
법원 면접 교섭실에서 할 거라
조사관이 동석할 거예요
걱정 마세요
뭐 애한테 아빠 욕이나 그런 거 하면
(하라) 조사관이 알아서 커트할 거고
(서희) 욕은 누가 욕을 한다고 그래요?
무슨 그런 말도 안 되는 소리를...
- (은범) 됐어, 됐어
- (서희) 놔
(서희) 너는 왜 아무 말도 못 해?
[엘리베이터 도착음]
- (하라) 실례해
- (은범) 야
[흥미로운 음악]
(준경) 아휴, 지나갈게요
[익살스러운 효과음]
(은범) 다음 거 타
[서희의 한숨]
[총알 장전 효과음]
(찬영) 아이, 근데
원래 안 되는 거 아니야?
한 사무실에서 반대쪽을?
[예슬의 헛웃음]
구 변호사님이 아직 자기 개인
사무실 서류 정리를 다 못 해서
(예슬) 거기 대표로
이름 걸어 놓고 있잖아요?
(찬영) 맞네
자기들은 둘 중에
누가 이길 것 같아?
우리 내기나 할까? 심심한데?
에이, 당연히 오 변호사님이겠죠, 뭐
(찬영) 에이, 혹시 또 모르는 거다? 어?
반전이 있을지 혹시 알아?
(민경) 씁, 근데
둘이 같이 회식을 해도 되나?
씁, 적인데?
[민경의 웃음]
(민경) 아무래도 둘이
한꺼번에 빠지는 거 보니까
좀 그런가 보다, 그쵸?
(시욱) 가는 뭐 아무 생각 없던데요?
오늘 뭐 선약 있다 카던데?
(민경) 아, 뭐, 잘됐네
내기하기에는 이게 더 편하지
- (찬영) 어?
- (민경) 진행해 봐
[찬영의 웃음]
(한길) 아, 뭘 진행해?
(찬영) 그, 모처럼 우리 사무실에
재밌는 관전 포인트가 생겼잖아요
씁, 그걸로 내기를 걸면
재밌지 않을까 싶은데
오하라 변호사님 대 구은범 변호사님
과연 누가 이길까요?
누가 누구한테 걸었는데?
사무장님이랑 저는 오 변호사님
성 대리님은 구 변호사님이요
(비취) 자긴 왜 구야?
아, 전 무조건 배당 높은 쪽을 골라서요
아, 딱 봐도
구 변호사님이 더 높을 것 같은데
(비취) 그러네, 음
아휴, 내 친구
우짜다 이런 취급을 받게 됐노
어? 권 변호사님은 그럼
구 변호사님한테 거시는 거예요?
(시욱) 아니?
공은 공이고 사는 사지
[예슬의 탄식]
얼만데?
- (찬영) 5만 원이요
- (시욱) 그래?
그럼 나는...
따블로 오 변한테 올인
[직원들의 탄성]
(민경) 아, 그럼 구 변한테
진짜 성 대리만 거는 거야?
[찬영의 웃음]
아, 우리 이겨 봤자 돈도 얼마 못 따겠네
아, 대표님, 대표님께서
우리 사무실의 사기 진작 차원에서
- 구 변...
- (여래) 나는 도박 같은 거 안 해
(민경) 이게, 이게
이게 무슨 도박이에요, 재미지
[찬영, 예슬의 웃음]
- 대표님, 대표님은 하실 거죠?
- (한길) 어?
- 나?
- (비취) 사무장님
서 대표님한테
'대표님', '대표님' 하지 말고
그냥 한길이라고 부르세요
[까마귀 울음소리 효과음]
[흥미로운 음악]
한길은 수평어를 지향합니다
[직원들의 터지는 웃음]
어때? 잘했지, 한길?
강 변은...
오 변한테 건 거야?
(비취) 예아
[번쩍이는 효과음]
(한길) 그러면
나는 구 변한테 묻고
따따블
[직원들의 탄성]
(비취) 나이스
그럼 우리 개인전으로
따로 하나 걸까, 한길?
- (한길) 오케이, 가
- (비취) 오케이, 그러면
진 사람은 이긴 사람한테
평생 존대하고
이긴 사람은 진 사람한테
평생 하대하기
- (한길) 콜! 콜!
- (비취) 콜? 콜?
(한길) 콜!
[비취의 웃음]
근데 나는 이기면 뭐가 좋은 거야
나 그대로잖아
(비취) 그대로는 아니지
난 평생 수평어 쓸 건데? 어?
나한테 존대 듣고 싶으면
이겨야 돼
- 파이팅!
- (한길) 가자
(비취) 가자!
내가 어떻게든
이기고야 만다, 내가
(비취) 파이팅!
[직원들의 웃음]
아, 근데 내가 뭐 잘못했어?
(비취) 에휴, 저거 봐라
여기요! 변호사가
쓰레기 무단 투기 한대요!
(시욱) 아이, 좀
끄고 주워서 버릴라 캤다
[비취의 한숨]
(비취) 나도 한 대만
(시욱) 없다, 다 핐다
(비취) 아, 뭘 없어, 빨리 줘 봐
(시욱) 아, 가스나가 무슨 담배고?
이게 아까 전부터
가스나, 가스나 하고 있어
한 대 맞을라고, 진짜
(시욱) 어허
아이, 진짜 취했나, 이거...
(비취) 요 있네
(시욱) 아, 취했으면 일찍 들가라
와, 이, 돗대인데, 참
이 봐라, 이...
거꾸로다 아이가
- 아, 괜찮아, 아, 펴도 돼
- (시욱) 버린다
(비취) 아, 괜찮아
아, 안 죽어, 괜찮아, 아, 내놔
(시욱) 아, 갑자기 담배를...
(비취) 아, 왜 그래, 줘, 주라고
[시욱의 당황한 숨소리]
아이, 진짜, 씨
[흥미로운 음악]
[심장 박동 효과음]
[비취의 킁킁거리는 소리]
(비취) 응?
너 향수 뿌렸니?
어? 이거
내가 좋아하는 향수인데? 잠깐만
[비취의 냄새 맡는 소리]
누구한테 잘 보이려고 뿌렸어?
- 나야?
- (시욱) 아, 진짜
돌았나?
- 진짜, 미쳤나
- (비취) 나야?
(시욱) 아, 술이나 무야지
나구나!
진짜 나야?
(은범) 큐
(재겸) 아, 이거 맞추면 게임 끝나는데
(은범) 쉽지 않아
(재겸) 방해 좀 해야겠다
이 천하에 뻔뻔한 불륜남아
[재겸의 터지는 웃음]
(은범) 당구를 아주 드럽게 배웠네?
[은범의 헛웃음]
(재겸) 그날 하라 씨한테 얘기 듣고
진짜 놀랐어, 나
[재겸의 개운한 숨소리]
아, 두 사람 이혼 사유가
형의 바람 때문이었다며?
아, 형이 그랬잖아
흠잡을 데 없는 사람이라고
나한테 소개시켜 주기 아까울 정도로
괜찮은 사람이라며?
(은범) 그래
걔 괜찮다니까?
나랑 이혼했다는
흠만 빼면 완벽한 애야
아, 근데 형은 왜 바람을 피웠어?
(재겸) 그런 완벽한 사람을 놔두고?
(은범) 그냥 뭐 한순간이었어
뭐, 그럴 수도 있더라
얘기가 길어지면
날 정당화하는 거 같으니까 여기까지
이야, 사람은...
알면 알수록 모르겠네
[재겸의 헛웃음]
나는 형을 뭐 잘 안다고 생각했는데
(재겸) 이제 보니까 뭐
그런 것도 아닌 것 같고
[은범의 웃음]
(은범) P턴으로 돌려서 겁나 까네? 응?
그냥 대놓고 말해, 인마
상종 못 하겠다고
어디 가서 뭐 아는 척하지 말라고
아휴, 아니야, 뭐
형도 사정이 있었겠지
(재겸) 내가 아는 형은...
그럴 사람이 아니거든
[재겸의 헛웃음]
[재겸의 한숨]
사실 우리 지금
연락 안 하고 있어
싸웠거든
바에서 형 마주친 날
[차분한 음악]
왜?
[재겸의 한숨]
(재겸) 내가 좀...
유치하게 굴었던 것 같아
(하라) 데려다줘서 고마워, 갈게
(재겸) 에이...
굿바이 키스도 없이?
내가 오늘 양치를 안 해서
(하라) 쏘리
(재겸) 그래
오늘은 봐줄게
내가 너무 피곤해
다음에...
(재겸) 이건 좀 아니지 않아?
아까 은범 형 마주친 뒤로
말도 없고
피곤하다는 말만 계속하고
나에 대한 예의가
좀 부족한 거 아닌가?
그래서...
키스해 주면
다시 예의 바른 내가 될 수 있어?
(하라) 내 기분에 상관없이
[차분한 음악]
상대가 원하는 대로 맞춰 주는 게
예의 바른 사람이 되는 건가?
내 말은 그게 아니잖아
(하라) 내가...
내가 지금 네 말 들어 줄 기운이 없어
나중에
나중에 얘기하자
[하라의 한숨]
[재겸의 한숨]
(은범) 그러고 나서
아직까지 연락을 안 했어?
(재겸) 내 연락을 안 받아
아, 걔가 요새
소송을 하나 더 맡아 가지고
(은범) 엄청 바빠
아마 그래서 그럴 거야
- 좀만 기다리면 연락...
- (재겸) 형
내가 진짜 큰일 났다 싶은 게
내 생각보다 더 좋나 봐, 하라 씨가
[무거운 음악]
[재겸의 한숨]
이러다 그만하자고 할까 봐
겁나 죽겠어
하, 나 어떡하지?
하라 씨가
아직 형을 정리 못 한 것 같아
[울리는 효과음]
(하라 친척1) 요 앞에서 한잔하고
있을 테니까 연락 줘요
(하라 모) 예, 예
(하라 친척2) 아, 전화하면
바로 들어와야 돼요
(하라 친척1) 아, 그럼요
(하라 친척2) 아휴
아휴, 힘들다
(하라 고모) 언니는
예단 같은 거 필요 없다며
그런 거 다 허례허식이라고
아휴, 나는 필요 없다고 말하는데
(하라 친척2) 굳이 굳이 보냈잖아
아휴, 집으로 온 걸
돌려보낼 수도 없고
하라도 그때 예단을 했어야 돼
(하라 고모) 이렇게 싫다는 사람도
굳이굳이 받으니까
좋아라 하잖아? 그치?
[하라 모의 웃음]
(하라 모) 그쵸, 뭐
그랬을 수도 있겠네, 응?
(하라 친척3) 아니, 왜
옛날 얘기를 끄집어내고 그래
더군다나 헤어진 마당에
(하라 고모) 음, 아니, 뭐
이혼이 흠인가?
저기 이혼 변호사야
이혼 흠 아닌 거 알아
그치, 얘?
[하라의 멋쩍은 웃음]
(하라) 아휴, 그럼요
아, 요새는 뭐
갔다 오는 것도 능력이에요
선일이 오빠는 그 뭐냐?
갔다 올 여자도 없잖아요
[흥미로운 음악]
(하라 고모) 얘, 너 말 다 했니?
그게 무슨 되바라진 소리야?
누가 여자가 없어?
(하라) 아...
아, 있었어요?
[하라의 멋쩍은 웃음]
아, 전 당연히 없는 줄 알았는데
아, 죄송해요, 있었구나
응? 조만간 국수 먹겠네요?
(하라 고모) 아니, 여자가 없어서
안 간 게 아니라
걔는, 걔는 공부를 하겠다고
(하라 모) 사과 먹어, 사과
아, 네, 여보세요? 아, 네, 선생님
(하라) 나 의뢰인한테 전화 와 가지고
로펌에서
네, 아, 녹취록 보내셨어요?
아, 네
네
아, 네, 제가 다시 확인해 볼게요
[휴대 전화 진동음]
[하라의 놀란 숨소리]
여보세요?
네, 오 변호사님
지금 통화 가능하세요?
[하라의 한숨]
(하라) 아, 예, 준경 씨
예, 괜찮아요, 말씀하세요
(준경) 아니
다울이가
엄마를 만나고 싶지 않다고 해서요
면접 교섭이 부모의 권리라고 해도
애가 싫다는데
강제로 만나게 할 수도 없잖아요
엄마 별로 좋아하지도 않는 것 같은데
(하라) 하긴
너무 오래 떨어져 있었으니까
뭐, 자기를 버리고 갔다고 생각할 텐데
원망하고 거부하는 게 당연하죠
그...
면접 교섭 배제
소송이라는 것도 있긴 한데
이거 지금 단계에서는 의미가 없고
가사 조사관한테
어필을 해 보는 수밖에 없어요
그러니까
'애가 엄마를 상당히 거부한다'
'거부감이 심하다', 이렇게
(준경) 혹시 면접 교섭을
조금 더 뒤로 미룰 수는 없나요?
다울이가 마음 정리가 좀 되고 나면
좀 더 자연스럽게 진행하고 싶어요
어, 잠시만요
아이구, 아이구, 우리 딸 왜 깼어
(다울) 엄마야?
(준경) 응? 아니야
엄마 아니야, 봐 봐
그래, 다울이 코 자
예, 죄송해요
(하라) 아, 네
제가 일단 요청해 볼게요
아, 아, 맞다, 그거
그거 지금 좀 불러 주실래요?
예, 제가 받아 적을게요
(준경) 그거 그냥 제가
캡처해서 보내 드릴까요?
[아련한 음악]
(하라) 네
그게 좋겠어요
네
[음악: 정엽 'Nothing Better']
(하라) 혹시...
이 노래 제목 알아?
(은범) 어?
(하라) 지금 나오고 있는 이 노래
(은범) 어...
아니
[음악: 정엽 'Nothing Better'-계속]
(은범) 어제 그 노래
이거래
(하라) 아...
나도 찾았어
어제 집에 가서 바로 검색했거든
고마워
(은범) 주말에 이 가수...
콘서트 있던데
라이브가 훨씬 좋대
[하라의 멋쩍은 숨소리]
[은범의 멋쩍은 숨소리]
(은범) 같이 갈래?
나도 그 노래 좋던데
[하라의 피식하는 웃음]
[은범의 초조한 한숨]
[달려오는 발걸음]
[하라의 거친 숨소리]
(은범) 어, 하라야
(하라) 아, 미안
내가 너무 늦었지?
아, 학생회가 너무 늦게 끝나서
(은범) 아니, 괜찮아
근데...
또 뛰어야 될 것 같은데?
뛸 수 있지?
가자
잘 뛰어?
하라야, 빨리빨리, 빨리빨리
[하라, 은범의 거친 숨소리]
[하라의 거친 숨소리]
(은범) 어!
하라야!
다 왔어
[밝은 음악]
가자
가자, 가자, 가자
가자!
좀만 더!
보인다!
(스태프) 줄 맞춰 주시고요
줄 맞춰서 입장해 주세요
(은범) 괜찮아?
표, 표, 잠깐
[은범의 거친 숨소리]
가자
(정엽) ♪ 이제 꿈처럼 내 맘은 그대 품에 ♪
♪ 가만히 안겨 있죠 ♪
♪ 한순간도 깨지 않는 ♪
♪ 끝없는 꿈을 꾸죠 ♪
♪ 이제 숨처럼 내 곁에 항상 쉬며 ♪
♪ 그렇게 있어 주면 ♪
♪ Nothing better ♪
♪ than you ♪
(남자) 어? 은범아
(은범) 어, 선배님, 안녕하세요
공연 보셨어요?
(남자) 어, 나 공연 보러 왔지
근데 둘이 같이 보러 온 거야?
(은범) 네
(남자) 둘이 원래 친했나?
[잔잔한 음악]
(하라) 아...
그게...
네, 저희 친한데?
(은범) 저희 오늘 손도 잡았는데?
깍지도 꼈는데?
어울리지 않아요?
[남자의 웃음]
(남자) 어, 그래, 되게 잘 어울리네
야, 사진이라도 한 장 찍어 줄까?
(은범) 아, 네, 오예
어? 저거 잘 나오게
네, 찍어 주세요
(남자) 알았어
내가 또 사진은 또 기가 막히게 찍지
자, 하나, 둘, 셋!
[음악: 정엽 'Nothing Better']
(하라 고모) 하라야
고모가 너 소개팅시켜 줄까?
(하라 모) 고모
[하라 모의 멋쩍은 웃음]
하라는 자기가 알아서 다 잘해
놔둬, 놔둬, 응?
(하라 고모) 아니
쟤 나이가 벌써 30대 중반인데
- 놔두긴 뭘 놔둬?
- (하라 모) 아이고
(하라 고모) 아, 재촉을 해야지
(하라 모) 아이고
재촉은 무슨 재촉이야
걱정도 팔자야, 정말
(하라 고모) 아이, 너무 늦으면
임신이 힘드니까
(하라 모) 요즘
마흔 넘어서도 애 다 가져
[하라의 한숨]
[비장한 음악]
(하라 모) 별소리를 다 한다, 정말
[시끌벅적한 소리]
[하라의 한숨]
[비장한 음악-계속]
(하라) 아, 제발
아, 남의 일에
신경 좀 끄세요, 신경 좀
아, 결혼이 뭐 좋은 거라고
자꾸 결혼, 결혼 그러세요?
뭐 결혼만 하면 행복해져요?
아, 결혼이 뭔데요?
아, 고모도 맨날 고모부 욕하잖아요
자식 때문에 같이 사는 거라면서요
근데 왜 맨날 결혼, 결혼
노래를 부르시냐고요, 자꾸!
[띵 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
아빠
오늘 늦으신대요
새벽에나 돼야 들어오신다고
연락왔어요
(하라 친척2) 아니, 오빠는
올케 생일인데도 늦게 온대?
[하라 모의 웃음]
이런 날은 좀 빨리 좀 오지
(하라 고모) 얘, 집에 가자고 전해
- (하라 모) 가시게요?
- (하라 고모) 응
(하라 모) 옛날 사람들
다 그냥 하는 소리니까
고모 말 너무 스트레스받지 마
한 귀로 듣고 흘려
(하라) 됐어, 뭐 하루 이틀 듣나
아, 그리고
마음에도 없는 소리 하지도 마
엄마도 나 얼른 재혼했으면 좋겠잖아
(하라 모) 어머머, 얘 좀 봐
어휴, 참
그래도 네가 때 되면
알아서 하는 거지, 무슨
엄마는 하나도 안 급해
(하라) 급해도 할 수 없지, 뭐
남자가 없는데
[하라 모의 헛웃음]
(하라 모) 어휴, 참, 정말
(하라) 그거 줘
들어가, 늦었어
너 가는 거 보고
아, 그리고
아빠 기다리지 말고 먼저 자
내가 엄마 생일에 바람맞혔다고
엄청 혼내 놨으니까
[하라 모의 헛웃음]
서운해도 이해해
아휴, 왜 혼을 내고 그래?
평소에 얼마나 잘해 주는데, 응?
생일이 뭐 별거야?
(하라) 쩝, 하긴
내가 아빠 같은 남자만 있었어도
진작에 재혼했다
[하라 모의 웃음]
아이고, 참
[하라의 헛기침]
(하라) 우리 윤 여사 생일 축하합니다
(하라 모) 고맙습니다
잘 쓸게
- (하라) 갈게
- (하라 모) 응, 그래, 조심히 가
(하라) 조금 넣었어
(하라 모) 두툼한데?
[하라 모, 하라의 웃음]
아, 아, 깍두기 다 익었어
어? 바로 먹어도 돼
(하라) 알았어
들어갈게, 빠빠이
많이도 넣었네
[하라의 혀 차는 소리]
[하라의 한숨]
(재겸) 늦었네?
(재겸) 깔끔하다
(하라) 잘해 놓고 사네
세트잖아, 그렇게 두 개
'깔끔하다', '잘해 놓고 사네'
(재겸) 이거 김치 좀 나눠 주나?
아니, 들어, 들어 줬으니까
[재겸의 옅은 웃음]
[하라의 옅은 웃음]
[하라의 헛기침]
(하라) 날을 잘 잡았네
먹을 복이 있는데?
(재겸) 그래?
저번에 미안해
(하라) 나도
- 미안
- 아니야, 내가 유치했어
[하라의 웃음]
내가 더, 내가 더 하는 건가?
(하라) 그만하자
둘 다 사과받아 주기로
(재겸) 고마워
연락이 안 되길래
그만하자는 건가 했어
많이...
미안하기도 하고
[하라의 멋쩍은 웃음]
뭐라고 말해야 될지도 모르겠고
(하라) 그냥...
마음이 복잡하더라고
[하라의 멋쩍은 웃음]
[차분한 음악]
네가 아는 것 같아서
내가...
구은범한테
아직 마음 정리 다 못 한 거
[하라의 한숨]
솔직히 쪽팔리고
말도 안 된다는 거 아는데
그냥...
사람 마음이 그래
마음대로 안 돼
(재겸) 정리가
간단히 되는 게 더 웃긴 거지
사랑해서 결혼까지 했던 사이인데
[차분한 음악-계속]
근데 암튼...
그거를 들킨 것 같아서
[하라의 멋쩍은 웃음]
(하라) 부끄럽고
뭐라고 변명도 못 하겠고
자신도 없고 그랬어
무슨 자신?
(재겸) 근데 내가
진짜 잘하는 게 많거든?
수학
수영
요리
(하라) 오
(재겸) 그리고...
키스?
[하라, 재겸의 웃음]
(하라) 끝?
생각보다 적은데...
(재겸) 근데
내가 제일 잘하는 건
기다리는 거
그건 누구보다 잘해
그러니까
괜찮다고
[하라의 한숨]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
이게 뭐꼬
(비취) 아직 6시도 안 됐어, 더 자
아, 해
(시욱) 아, 이거 옷을
개 놓든가 해야지, 이거
아, 이거 난장판...
(비취) 뭐 해?
(시욱) 응? 아, 이거 옷이 다
이렇게 돼 가지고
아이, 사람이 해 떴으면 일나야지
거...
부모님한테 문안 인사도
한 통 드리고 해야 안 되나
(비취) 뭐?
[비취의 헛기침]
문안 인사, 뭐?
[시욱의 당황한 숨소리]
너 혹시 여자랑 처음 자니?
무슨 뭐, 말 같지도 않은 무슨
누가, 참 나, 뭘
(비취) 아, 짜증 나
[비취의 한숨]
(시욱) 아, 여 뭐 옷걸이도 없고
[시욱의 한숨]
[시욱의 깊은 한숨]
(시욱) 여 화장실이 어디지? 여, 뭐
이거 구조가 뭐 이래 빠졌노
(비취) 왜 저래
아, 촌스러워, 씨
(서희) 애가 날
보기 싫다 그랬다고?
(은범) 뭐 저쪽에서
수를 쓰는 거지
최대한 만나는 시점을 늦추고
모녀 사이에
유대감 형성을 제외시키려고
[서희의 한숨]
(서희) 우리 다울이가
나를 얼마 보고 싶어할까?
나쁜 자식, 악마 같은 놈
(준경) 그러니까 이런 식으로
막 만남을 갖는 게
애한테 좋은 건가요?
(조사관) 이건 어머님의
정상적인 권리거든요
(은범) 이야
다울이 이거 뭐야?
뭐 만드는 거야?
(다울) 기요틴이요
(은범) 응?
사람 머리 자르는 거 있잖아요
(은범) 아, 그렇구나
씁, 우리 다울이
되게 재밌는 아이네?
거짓말
재밌는 아이가 아니라
이상한 아이라고 생각하면서
아닌데?
원래 이상한 게 재밌는 거야
[다가오는 발걸음]
(준경) 정다울
아빠 이따가 데리러 올게
엄마랑 잘 놀고 있어
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
(조사관) 안녕, 다울이?
이제 엄마 만나러 갈까?
[잔잔한 음악]
[은범의 한숨]
(은범) 그...
면접 교섭을 처음 하면
어색한 게 당연하대
조사관님 말로는
시간이 해결해 주겠지
괜찮을 거야
(서희) 그 자식이 세뇌시킨 거야
내가 버리고 갔다고
내가 나쁜 엄마라고
절대 용서해 주면 안 된다고
내가...
내가 그러지 말았어야 되는데
[서희의 한숨]
아무리 힘들어도
그러지 말았어야 됐는데
혼자 도망치지 말았어야 됐는데
애는 데리고 갈걸
[은범의 한숨]
(은범) 그 카드
쓰자
[무거운 음악]
그냥 증거 제출 해야겠어
더 미루지 말고
(서희) 그럼...
이길 수 있어?
(은범) 어
[시욱의 한숨]
[시욱의 불편한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(시욱) 예, 권시욱입니다
아, 철이
내 술 끊었다, 인마, 어제부로
몰라, 그런 일이 있다
고마 나가 죽어야지
(비취) 지랄, 씨...
아, 요새 술이 와 이리 약해졌지?
- (시욱) 뭘 그런 걸...
- (비취) 땅 꺼지겠다, 이 새끼야
(비취) 내가 구은범 방을 좀 뒤져 봤는데
무슨 FBI세요?
(비취) 너의 승리는 곧 나의 승리
명심하자
어때?
[어두운 음악]
걔네가 이 증거 하나를 제출 안 하고
마지막 패로 쓰려고
감춰 두고 있었어
와...
생각보다 용의주도한 사람이야
기서희 씨, 응
아니, 구은범인가?
씁, 암튼
가정 폭력범한테는 애 잘 안 줘
알지?
[하라의 한숨]
(준경) 딱 한 번이에요, 딱 한 번
(하라) 딱 한 번은
때린 게 아니에요?
아, 판사가 한 번은
때린 게 아니라고 봐주겠어요?
(준경) 그럼 어떡해요?
이거 제출하면
지는 거예요, 우리?
예? 아니죠?
우리도 카드 하나 있잖아요
그거 까요
[준경의 한숨]
(하라) 그건 안 돼요
일이 너무 복잡해져요
아, 그게 문제가 아니잖아요, 지금
이겨야죠
(준경) 양육권 넘어가는 거
보고만 있으라고요?
[준경의 한숨]
서희가 이겨도 괜찮겠어요?
(하라) 저기...
일단은
제가 저쪽 만나서 합의해 볼게요
둘 다 그냥 덮고 가자고
(준경) 와, 씨...
[준경의 한숨]
[통화 연결음]
[무거운 음악]
[은범의 한숨]
(은범) 할 수 있다니까?
파이팅!
[서희의 한숨 섞인 웃음]
(서희) 간다
(은범) 파이팅
가
[판사의 한숨]
새로운 증거를 제출했네요, 원고 측?
(은범) 네
(판사) 그러니까 이게
폭행으로 인한 골절이다?
그렇습니다
이 정도면 꽤 심각한 상해인데
왜 인제 제출해요?
다 끝나갈 마당에?
아, 당시에
두 사람 거주지가 전남 광주라
(은범) 그때 그 광주 병원에 근무하던
의사랑 간호사
진술받기가 쉽지 않았습니다
다들 흩어지고 그러셔 가지고
[판사의 한숨]
(하라) 판사님
저희도 추가로 제출할 증거가 있는데요
[흥미로운 음악]
지금 제출하겠습니다
(판사) 뭐죠? 왜 당일에?
죄송합니다, 저희도
이제 막 자료를 찾아 가지고요
[판사의 한숨]
(하라) 저희 쪽 증거는
원고인 기서희 씨가
당시에 애랑 남편을 버리고 떠난 건
단순한 우울증으로 인한
가출이 아니라
외도로 인한 것이었다는 사실을
[방청객들의 술렁이는 소리]
입증하기 위한 자료입니다
[긴장되는 음악]
(은범) 판사님
아닙니다
그거
그거 사실 아닙니다
일단 읽어 보고요
[판사의 헛기침]
(판사) 구은범?
구은범?
피고 측
혹시 이거
원고 측 대리인을 말하는 겁니까?
[방청객들의 술렁이는 소리]
네, 맞습니다
(은범) 판사님, 잠, 잠깐만요
이거 아닙니다
이거, 이거, 아닙니다
바람피운 적 없습니다, 저희
아, 제가, 제가
지금 바로 보여 드릴 수 있습니다
[은범의 다급한 소리]
제가, 그, 그...
전...
전화 좀 켜겠습니다
[휴대 전화 전원음]
제가, 그...
[은범의 난감한 숨소리]
[하라의 한숨]
이혼하고 싶어서
(은범) 같이 바람피운 걸로
해 달라고 했습니다
[무거운 효과음]
[방청객들의 술렁이는 소리]
저희 바람피운 적 없습니다
[격정적인 음악]
미안하다
하라야
미안해
[음악: '남이 될 수 있을까' OST]
(하라) 이혼을 안 했으면 됐잖아!
[하라의 비명]
(찬영) 무슨 일이 있으셨던 거예요?
(은범) 일단 내가 다 설명할게
(비취) 그 새낀
사회화가 덜 된 새끼야, 진짜
(하라) 전 왜 이렇게
최악의 선택만 하죠?
다른 사람들은 쉽게 쉽게 결혼하고
행복하게 사는 것 같은데
(은범) 인생의 기본 세팅값이
행복은 아니잖아요
(하라) 내가 왜 좋아?
뭐든지 다 내 마음대로 하잖아
(판사) 무슨 이런 막장 재판이 다 있어!